# Subspace

Subspace — это проект, призванный повысить личную продуктивность, предлагая доску с виджетами для каждого пользователя. Эта персональная доска позволяет пользователям оптимизировать свой рабочий процесс, отслеживать важные задачи и получать доступ к необходимым инструментам и информации в одном месте.

## Начало работы

Для начала работы с Subspace убедитесь, что Docker установлен на вашей системе. Проект использует Docker контейнеры для упрощения настройки и развертывания.

### Предварительные требования

- Docker
- Docker-compose

### Установка

Клонируйте репозиторий проекта:
```bash
git clone https://github.com/yourusername/subspace.git
```


Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd subspace
```
Используйте команды Makefile или эквивалентные bash скрипты в директории `scripts` для настройки и запуска проекта:

#### Первый запуск проекта
При первом запуске проекта выполните скрипт
```bash
./first-install.sh
```

#### Запуск проекта
```bash
make up
# или
./scrips/up.sh
```

Эта команда собирает и запускает контейнеры в фоновом режиме.

#### Остановка проекта

```bash
make down
# или
./scrips/down.sh
```

Эта команда останавливает и удаляет контейнеры.

## Документация

Документация API автоматически генерируется и доступна по адресу `/docs` после выполнения команды `make scribe` или `./scripts/scribe.sh`.

## Команды Makefile и Bash скрипты

Проект включает Makefile для упрощения настройки и разработки. Вот доступные команды:

- **`make up`**: Собирает и запускает Docker контейнеры в фоновом режиме.
- **`make down`**: Останавливает и удаляет Docker контейнеры.
- **`make scribe`**: Генерирует документацию API с помощью Scribe.
- **`make clear-cache`**: Очищает кэш приложения, кэш маршрутов и кэш конфигурации.
- **`make annotate`**: Генерирует вспомогательные файлы для Laravel IDE Helper, включая фасады, модели и мета для PHPStorm.
- **`make test`**: Запускает тесты приложения с использованием PHPUnit.

Для каждой команды есть одноименный дубль в виде баш скрипта в директории `scripts`
